用户使用合成资产的主要目的是交易。而要合成资产，首先要抵押资产。

1.发行合成资产

要想发行合成资产，前提是抵押足够的原生资产SNX（当前需要750%抵押率才能获得奖励）。当用户持有SNX后，可以使用Mintr将其SNX代币进行抵押，生成合成资产。

抵押之后产生抵押率和债务记录，根据贡献可以获得相应比例的奖励。这种超高抵押率的激励机制，主要是为了保证支撑合成资产的抵押资产能够应对大幅的价格波动。

为了鼓励抵押者能够保持足够高的抵押率，上面也提到，当前Synthetix规定要想获得交易费用的奖励，其抵押资产必须是发行资产的750%。如果低于这个阀值，质押者无法获得交易费用的奖励。这样会促使抵押者提高其抵押率，存入更多的SNX，或者销毁合成资产。

抵押者债务就是生成的合成资产的金额。它们存储于Synthetix Drawing Rights（XDR）中，这些合成资产的价格会根据预言机的价格产生波动，也就是其债务是可变的。

当债务分配给抵押者后，Synthetix智能合约会发行新的合成资产，并将其添加至总供应量中，同时新的合成资产也会分配到用户的钱包。由于合成资产是用SNX超额抵押的，它有一个目标阀值是750%。如果SNX价值提升，那么SNX可以进行相应的解锁，当然也可以发行更多的合成资产。

2.交易合成资产

其交易合成资产的过程本质上是销毁原合成资产，并生成新合成资产的过程。假设sUSD交换sBTC，首先是销毁用户钱包地址的sUSD的相应金额，更新sUSD的总供应量；然后按照预言机价格确定兑换汇率后，其中的交易金额的一部分（如0.3%）作为交易费用，发送至费用池（由所有SNX抵押者按比例申领），而剩余部分由目标合成资产的智能合约发行sBTC，同时更新该用户的钱包余额，并更新sBTC的总供应量。

从上述流程可以看出，合成资产的交易主要是跟智能合约交互，没有订单簿，也没有交易对手。它的资产交易对于系统来说，只是将债务从一种合成资产换成另外一种合成资产。这样用户也不用担心流动性问题。

3.销毁债务

当SNX资产抵押者想要减少债务或退出系统时，需要先销毁合成资产。例如，抵押者通过SNX抵押生成1000 sUSD，为了解锁其抵押的SNX，用户需要先销毁1000 sUSD。如果在抵押期间债务池发生了变化（个人债务也会随之发生变化），那么，这导致用户可能需要销毁更多或更少的sUSD才能销毁其债务。操作过程通过智能合约完成，Synthetix智能合约会确定用户的sUSD债务余额，然后将其从“债务登记簿”中删除，同时销毁相应的sUSD，更新用户钱包的sUSD余额和sUSD的总供应量。之后，SNX解锁成功。

4.Synthetix的债务池

一般情况下，总会SNX持有人生成或销毁合成资产，这意味着系统的债务池会发生变化。系统会根据生成和销毁合成资产的情况来确定每个SNX抵押者在任何未来时间点的债务，且不必实际记录每个抵押者的债务变化。因为它更新“债务登记簿”上的“累积债务增量比率”，这样可以跟踪每个抵押者的债务百分比。每次生成或销毁合成资产时，系统将所有合成资产智能合约中的代币数量乘以当前汇率，可以计算出总发行债务。

SNX的价值捕获

首先，SNX的是当前发行合成资产的唯一抵押资产。SNX相当于进入Synthetix系统的工作代币。

其次，捕获交易费用。发生在Synthetix上的交易，例如用户用sBTC交换为sETH，那么产生0.3%的交易费用，该费用作为XDR存入费用池。而SNX的抵押者每个星期都可以按照自己staking的相应比例（根据每个抵押者已经发行债务的比例分配）申领费用池中费用。从2018年12月到写稿时，一共产生了320万美元的费用。假如一个抵押者发行了10,000sUSD的债务，假设总债务为20,000,000 sUSD,那么其债务比例是1/2000，假设该周期的总费用是3,200,000美元，那么该抵押者可以获得1600美元的费用奖励。

最后，SNX的新增代币奖励。SNX是通胀代币，其总供给量将从2019年3月的100,000,000代币增至2024年3月的245,312,500代币。新增代币会按比例奖励给抵押率不低于目标阀值（当前是750%，后续可能会变化）的SNX抵押者。

Synthetix的可能风险以及待完善的地方

Synthetix的历史不过一年左右，整体系统还处于实验的阶段，其中的风险包括加密资产的波动性风险。发行合成资产本身是存在汇率波动风险的。有时候会存在退出系统解锁SNX代币时，抵押者可能需要消耗比刚开始生成合成资产时更多的合成资产。

Synthetix采用的是原生代币抵押，而不是像MakerDao一样采用ETH做抵押，如果SNX价格大幅下跌会导致抵押资产价值暴跌，可能会导致系统出现问题。由于Synthetix还缺乏相应机制（暂时还没有类似于MakerDAO的全局清算机制）保护合成资产持有人利益，可能会出现合成资产无法获得偿付的极端情况。为了应对SNX价格波动过大的问题，它采用超高的抵押率，超过750%才能获得奖励。这同时也限制其可扩展性。

预言机也是关键问题，目前采用部分中心化的模式，未来有计划集成chainlink这样的去中心化的预言机。

当前Synthetix的抵押品只有SNX，没有ETH或其他。对于多数人来说，购买SNX并质押有一些门槛。Synthetix需要扩展，需要更多人参与，如果允许用户用Dai跟sUSD进行交换，用户进入会更容易，也能扩大系统的流动性。此外，合成资产本身也可以引入借贷、衍生品交易等，会有更多的探索。最后当前Synthetix交易所的界面、交易类型、速度等都有待提升。

结语

Synthetix是基于以太坊的合成资产发行协议。它方便交易者可以触及更多类别资产，并能以更小的摩擦进行交易，具有不用交易对手，无须担心流动性不足和滑点问题。通过获得不同资产的风险敞口，让交易者获得更好的交易体验。

Synthetix采用原生代币SNX作为抵押资产，以生成合成资产，其超高的抵押率锁定了超过80%以上的SNX。当然，Synthetix系统的安全依赖于SNX本身的价值支撑。这里存加密货币价格波动、预言机、系统漏洞等可能风险，需要进一步实战的检验。总的来说，Synthetix在短短一年内，完成了冷启动，并形成了一定的规模，这在DeFi也不多见。
